# 财联社【普通】电报 - 2026-02-24
> 统计周期：2026-02-24 05:30 至次日 05:30

---

**[05:43]** 【特朗普否认美军将领“反对与伊朗开战”】财联社2月24日电，美国总统特朗普23日在社交媒体发文，否认美国媒体关于美军参谋长联席会议主席凯恩反对军事打击伊朗的报道。特朗普称，媒体关于凯恩“反对与伊朗开战”的报道没有任何消息源。

**[05:51]** 财联社2月24日电，据知情人士透露，派拉蒙天舞（Paramount SkyDance）将提高收购华纳兄弟探索公司（WBD）的报价。

**[06:00]** 【周二（2月24日）重点关注财经事件和经济数据】 ①待定 国内成品油开启新一轮调价窗口； ②待定 美国总统特朗普发表国情咨文； ③09:00 中国至2月24日一年期贷款市场报价利率； ④13:00 美国15%的全球关税生效； ⑤19:00 英国2月CBI零售销售差值； ⑥22:00 美国12月FHFA房价指数月率、12月S&P/CS20座大城市房价指数年率； ⑦22:10 美联储理事沃勒发表讲话； ⑧22:35 美联储理事库克发表讲话； ⑨23:00 美国12月批发销售月率、2月谘商会消费者信心指数、2月里奇蒙德联储制造业指数； ⑩次日04:15 美联储巴尔金与柯林斯出席会议； ⑪次日05:30 美国至2月20日当周API原油库存。

**[06:10]** 【美联储3月维持利率不变的概率为96%】财联社2月24日电，据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为4.0%，维持利率不变的概率为96.0%。美联储到4月累计降息25个基点的概率17.3%，维持利率不变的概率为82.1%，累计降息50个基点的概率为0.6%。到6月累计降息25个基点的概率为46.8%。

**[06:22]** 【机构看好A股马年开局行情】财联社2月24日电，马年A股的第一个交易日即将到来。春节长假期间，海外市场整体小幅反弹。美股止跌回升，大宗商品表现强势，原油、黄金和铜价显著上涨。中国资产方面，富时中国A50指数期货上涨，港股主要指数震荡整理。机构策略报告分析认为，历史上A股“春节效应”特征显著，节后资金流入带动市场量价共振修复，A股有望迎来积极开局。并且，2026年春节长假期间全球股市多数上涨，海外资金风险偏好维持高位。产业趋势上，包括机器人、国产大模型在内的科技主线假期持续发酵，因此机构对节后A股市场表现持乐观判断。 (上证报)

**[06:24]** 【19国外长发表联合声明 强烈谴责以色列加强控制约旦河西岸】财联社2月24日电，卡塔尔外交部当地时间2月23日表示，卡塔尔、沙特、埃及、约旦、土耳其、巴勒斯坦、巴西、法国、丹麦、芬兰、冰岛、印尼、爱尔兰、卢森堡、挪威、葡萄牙、斯洛文尼亚、西班牙、瑞典19个国家的外交部长，以及阿拉伯国家联盟和伊斯兰合作组织的秘书长发表联合声明，强烈谴责以色列安全内阁批准一系列决定，大幅改变在约旦河西岸的政策，加强对约旦河西岸的控制，并加速扩大犹太人定居点。声明表示，以色列相关举措公然违反国际法，意在改变当地现实，推进对巴勒斯坦被占领土的侵占，破坏了该地区正在进行的和平与稳定努力，并对地区一体化前景构成威胁。各方呼吁以色列政府立即撤回上述措施，切实履行国际义务，避免采取任何可能导致巴勒斯坦被占领土法律和行政地位永久性改变的行动。声明还重申，各方坚定支持依据阿拉伯和平倡议和联合国相关决议，在“两国方案”基础上，推动实现中东地区公正、全面和持久的和平。

**[06:27]** 【跨境和行业ETF逆势“吸金”】财联社2月24日电，进入2026年以来，资金流向呈现分化态势。在宽基ETF遭遇流出的同时，行业ETF和跨境ETF逆势“吸金”，年内跨境ETF净流入630亿元，化工、有色金属、卫星等行业ETF受青睐。多位受访基金经理表示，科技成长板块依然是2026年的核心投资主线。

**[06:30]** 【积极因素提振A股开市信心 两大主线配置价值获看好】财联社2月24日电，A股2月24日迎来马年首个交易日。在A股春节假期休市期间，海外市场整体行情较为积极，截至2月23日发稿时，欧美主要股指迎普涨行情，国际贵金属、原油价格携手走强。展望A股市场节后走势，业内机构研判，A股2026年春季行情有望延续，资金有望围绕政策导向的产业主线与主题机会展开博弈，呈现“政策热点轮动、风格切换快速”的特征。就后市配置而言，科技和资源品成为业内看好的两条主线，包括算力基础设施在内的“泛AI资产”以及化工、贵金属等领域值得投资者关注。 (中证报)

**[06:48]** 【河南春节假期接待国内游客6281万人次 旅游收入376.3亿元】财联社2月24日电，据河南省文化和旅游厅，9天春节假期，河南省接待国内游客6281万人次，旅游收入376.3亿元，与2025年同期相比（按可比口径，即2026年假期9天总和数据与2025年假期总和除以8乘以9之后的数据进行对比），接待人次增长9.1%，旅游收入增长9.6%；全省公共文化场馆（含文博场馆）进馆943.4万人次，惠民文化活动2.3万场次（线上+线下），观看和参与群众1252.7万人次。

**[06:56]** 【朝鲜劳动党新一届中央政治局常委选举产生】财联社2月24日电，据朝中社24日报道，朝鲜劳动党第九届中央委员会第一次扩大全会23日在党中央委员会本部举行，选举产生以朝鲜劳动党总书记金正恩为首的新一届中央委员会政治局常务委员会。朝中社发布的会议公报显示，朝鲜劳动党新一届中央政治局常委分别为：金正恩、朴泰成、赵甬元、金才龙、李日焕。 (新华社)

**[06:57]** 【【研选】四家人形机器人企业集体亮相春晚，分析师看好2026年特斯拉以及国内头部企业将同时开启大规模量产；公司开辟人形机器人赛道，以手部电机为切入点，后续有望从单电机向模组拓展】①四家人形机器人企业集体亮相春晚，分析师看好2026年特斯拉以及国内头部企业将同时开启大规模量产； ②公司开辟人形机器人赛道，以手部电机为切入点，后续有望从单电机向模组拓展。

**[07:02]** 【AI算法自动解析脑干白质神经束】财联社2月24日电，美国麻省理工学院、哈佛大学及麻省总医院的科研团队开发出一款人工智能（AI）软件，能够利用算法自动解析脑干中以往难以清晰成像的白质神经束。这一成果打开了研究脑干的新窗口，也为研究神经系统疾病与脑损伤提供了新工具。该研究发表于《美国国家科学院院刊》。

**[07:02]** 【新型水基电解质显著提升锌锰电池稳定性】财联社2月24日电，加拿大滑铁卢大学、美国加州大学与美国陆军研究实验室科学家研发出一种新型水性有机电解质，显著提升了锌锰电池的稳定性，并能延缓其性能衰减，为开发更安全耐用的储能电池开辟了新途径。相关成果发表于新一期《自然·能源》杂志。

**[07:04]** 【长风药业：吸入粉雾剂候选药物ICF004新药临床试验申请获国家药监局受理】财联社2月24日电，长风药业在港交所公告，公司自主研发的吸入粉雾剂候选药物ICF004之新药临床试验（IND）申请已获中华人民共和国国家药品监督管理局（NMPA）受理。ICF004拟用于治疗进行性纤维化间质性肺病，该疾病领域包括特发性肺纤维化及进行性肺纤维化等危及生命的适应症。

**[07:13]** 【湖南春节假期接待游客超5842万人次 同比增长8.28%】财联社2月24日电，湖南省文旅厅发布春节假期文旅市场数据，根据手机信令大数据建模统计，春节假期全省累计接待游客5842.33万人次，同比增长8.28%；根据银联商务大数据建模统计，春节假期旅游消费总交易额达573.51亿元，同比增长33.86%。

**[07:14]** 【俄称打击乌能源设施 乌称进攻取得成果】财联社2月24日电，俄罗斯国防部23日通报称，过去一天，俄军对乌军使用的交通、能源及燃料基础设施目标实施了打击。俄防空部队摧毁7枚航空炸弹、21枚美制“海马斯”火箭弹、1枚“海王星”巡航导弹以及541架乌军无人机。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基23日在社交平台发文称，乌军在南部作战区不仅守住防线，也在进攻行动中取得成果。自今年1月底以来，在亚历山德里夫斯克方向已恢复对400平方公里领土和8个居民点的控制。 (央视新闻)

**[07:24]** 【481只去年收益告负基金年内业绩转正】财联社2月24日电，Wind资讯数据显示，截至2月23日，今年以来已有481只去年收益告负的基金实现净值增长率转正，其中19只基金的净值增长率差值均超20个百分点。从产品类型来看，以中长期纯债型基金和偏股混合型基金为主，数量分别为275只、51只，在481只基金中分别占57.1%、10.6%。 (证券日报)

**[07:34]** 【A股限售股解禁一览：412.78亿元市值限售股今日解禁】财联社2月24日电，Wind数据显示，周二（2月24日），共有25家公司限售股解禁，合计解禁量为24.78亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为412.78亿元。从解禁量来看，TCL科技、华电国际、*ST松发解禁量居前，解禁股数分别为10.35亿股、7.05亿股、1.09亿股。从解禁市值来看，*ST松发、TCL科技、龙迅股份解禁市值居前，解禁市值分别为109.19亿元、47.22亿元、45.27亿元。从解禁股数占总股本比例来看，扬州金泉、坤泰股份、龙迅股份解禁比例居前，解禁比例分别为73.45%、72.39%、44.2%。

**[07:37]** 【美政府将加强对高校外国资金来源审查】财联社2月24日电，记者获悉，当地时间2月23日，美国政府表示，将加强对美国高校外国资金来源的审查力度。美国务院当天宣布，将协助教育部打击所谓“恶意外国影响”，强化合规与透明度监管。 (央视新闻)

**[07:46]** 【重庆春节假期累计接待游客1260万人次 同比增长5.6%】财联社2月24日电，重庆市文化旅游委2月23日晚发布数据，9天春节假期，市重点监测的130家A级景区累计接待游客1260万人次，同比增长5.6%；重点监测的10家旅游休闲街区累计接待游客492.5万人次，同比增长19.3%。

**[07:48]** 【【点金互动易】人形机器人+边缘计算，多款产品用于人形机器人电子皮肤，这家公司布局边缘计算芯片导入AI服务器市场】①人形机器人+边缘计算，多款产品用于人形机器人电子皮肤，这家公司布局边缘计算芯片导入AI服务器市场； ②AI漫剧+AI应用，这家公司旗下AI软件提供视频生成、漫剧创作全链路解决方案，并接入谷歌Veo3、OpenAI Sora2等多款外部大模型。

**[07:48]** 【辽宁：加快推进新一轮找矿突破行动】财联社2月24日电，辽宁省人民政府印发《辽宁省促进经济向新向好若干政策举措》，其中提出，加快推进新一轮找矿突破行动，围绕世界级菱镁产业基地和国家级黄金、铁矿基地建设，支持地勘单位和企业提出区块建议，符合出让政策和条件的及时安排出让；支持前期依法依规实际开展工作并利用自身已有地质资料的企业和单位，依法履行汇交义务后通过招标等方式取得矿业权；对于重点建设项目，开辟绿色审批通道，推行“拿地即开工”、“交地即交证”、用地指标“应保尽保”。

**[07:50]** 【联邦快递起诉美国政府 要求全额退税】财联社2月24日电，记者获悉，当地时间2月23日，全球运输企业联邦快递（FedEx）起诉美国政府要求退还关税款项。联邦快递已向美国国际贸易法院提起诉讼，请求全额退还根据《国际紧急经济权力法》征收的全部关税。美国最高法院日前公布裁决，认定美国《国际紧急经济权力法》没有授权总统征收大规模关税。裁决公布当天，美国白宫网站发布一项经特朗普签署的行政令，确认终止实施此前援引《国际紧急经济权力法》推出的相关关税措施。法庭记录显示，美国已经有超过1000家企业加入法律诉讼，要求政府返还已缴纳的关税。参与起诉的包括开市客、锐步等大型企业。 (央视新闻)

**[07:53]** 财联社2月24日电，据报道，美国与日本1月曾考虑进行联合外汇干预。

**[07:59]** 【江西铜业收购索尔黄金方案将于3月2日经英国法院进行裁决庭审】财联社2月24日电，江西铜业股份在港交所公告，有关公司于2025年12月24日（伦敦当地时间）通过公司全资子公司江西铜业（香港）投资有限公司，以每股28便士现金就收购索尔黄金全部已发行及将要发行股本（不包括公司现已持有的股份）发出正式要约。根据英国相关收购流程，法院会议于2026年2月23日（伦敦当地时间）召开，会议表决通过了该收购方案。同日，目标公司亦召开了股东大会，表决通过了该收购方案。后续该收购方案将于2026年3月2日经英国法院进行裁决庭审。如能通过裁决，预计于2026年3月4日正式生效。

**[08:00]** 【今日申购指南及新股定位分析】财联社2月24日电，今日有1只新股申购，为北交所的海菲曼；无新股上市。海菲曼主要从事自主品牌“HIFIMAN”终端电声产品的设计、研发、生产和销售。

**[08:00]** 【辽宁：对低空飞行器整机等项目 按照贷款本金年化利率1.5%给予贴息支持】财联社2月24日电，辽宁省人民政府印发《辽宁省促进经济向新向好若干政策举措》，其中提出，对低空飞行器整机、低空关键设备及核心零部件、关键材料研发制造、运营服务能力建设等项目，按照贷款本金年化利率1.5%给予贴息支持，单个项目年度贴息最高100万元，单个企业年度贴息最高500万元。稳妥有序拓展低空经济应用场景，以场景应用为牵引推动产业提质增效，获评省级低空经济应用场景典型案例的项目，对其应用推广给予资金支持，最高100万元。

